# Itog_razrabotchik
Итоговая работа после блока Разработчик **Кейзер Натальи**, поток от 23.07.2022


Название репозитория, местонахождение программы: 
[**Itog_razrabotchik**](https://github.com/keizrn/Itog_razrabotchik)
---
Блок-схема 

[**Itog_block_diagram.pdf**](https://github.com/keizrn/Itog_razrabotchik/blob/main/Itog_block_diagram.pdf)

----
### **Решение:**

Решение состоит из 4 методов: 2 метода ввода информации, 1 метод расчета и 1 метод вывода массива.

#### **1. Методы ввода информации:**

В начале работы программы пользователю предложен выбор:
- Использовать готовый набор случайных строк
- Ввести строки самостоятельно

В зависимости от выбора пользователя, программа переходит либо в Метод1, либо в Метод2.

- Метод1 генерирует **случайную последовательность** буквенно-цифровых строк длиной от 1 до 6 знаков. Размер массива также генерируется случайным образом и составляет от 3 до 10 элементов.

- При выборе **ручного ввода** пользователь сам выбирает размерность. При ошибке ввода размера массива, вводе отрицательного значения, или значения больше 10, размер массива будет ограничен 10 элементами.

#### **2. Метод3 - Расчет:**

По окончании ввода информации программа перейдет в Метод3 - **Расчет**, которому передает введенный в Методе ввода информации массив строк.

Будет считана длина массива. Запускается первый цикл, который бежит по массиву строк, и для каждого элемента проверяет, является ли длина строки меньше, чем 4. Если является, то увеличивется длина нового массива.

Далее инициируется новый массив строк, с новой длиной, которую определили на предыдущем цикле. Запускается еще один цикл, с такой же проверкой, но на этот раз все подходящие под условие элементы копируются в новый массив.

Метод возвращает новый массив.

#### **3. Метод вывода**

Метод выводит на экран строки.
Сначала используется для вывода первоначального массива, потом - обработанного.



> ***Задача:*** Написать программу, которая из имеющегося массива строк формирует новый массив из строк, длина которых меньше, либо равна 3 символам. Первоначальный массив можно ввести с клавиатуры, либо задать на старте выполнения алгоритма. При решении не рекомендуется пользоваться коллекциями, лучше обойтись исключительно массивами.
>>Примеры:
[“Hello”, “2”, “world”, “:-)”] → [“2”, “:-)”]
[“1234”, “1567”, “-2”, “computer science”] → [“-2”]
[“Russia”, “Denmark”, “Kazan”] → []